Recupere a Democracia! Reverta o poder corporativo!

Pessoas e planeta à frente do lucro!

Chamada para um dia multi-sectorial e descentralizado, Europeu, de acção contra TTIP, CETA, TISA e a agenda de livre comércio das corporações*

11 de Outubro de 2014**

Sociedade Civil, sindicatos, agricultores e grupos de activistas por toda a Europa juntam-se para um dia de acção para travas TTIP, CETA, TiSA e outras negociações sobre o livre comércio e para promover políticas alternativas de comércio, que ponham os direitos das pessoas, a democracia e o ambiente em primeiro lugar.

O TTIP (Tratado Trans-Atlântico e Parceria de Investimento) e o CETA (Acordo Compreensivo Económico e Comercial entre o Canadá e a UE) são os exemplos mais proeminentes de como as políticas de comércio e investimento estão a ser negociadas de forma não democrática e no único interesse de grandes corporações.
As negociações estão a ocorrer em segredo, com pouquíssima informação disponível para o escrutínio público, enquanto se permite aos lóbis corporativos uma influência crescente sobre os mesmos.

Caso estes acordos avancem, corporações multinacionais terão os direitos exclusivos para processar governos perante paineis internacionais independentes dos sistemas legais nacionais e Europeus.
Eles irão reduzir as normas de saúde e segurança para que haja um "harmonização" transatlântica e irão retirar a autoridade dos governos nacionais e locais para prevenir práticas negociais danosas tal como o fracturamento hidráulico** ou o uso de GMOs.
Eles irão induzir a perda de serviços públicos essenciais e forçar trabalhadores e direitos sociais numa corrida ao fundo.
Estas políticas têm uma enorme proximidade com o actual desmantelamento de normas sociais e o caminho para a privatização de serviços públicos em nome da "austeridade", "políticas da crise" e aumento de "competitividade".

O dia de acção irá tornar o nosso descontentamento visível nas ruas da Europa.
Iremos levar o debate sobre estas políticas para a arena pública, de onde a Comissão Europeia e os Governos Europeus estão a tentar manter a discussão longe.
E iremos promover as nossas alterativas para políticas económicas diferentes.
Encontramo-nos em solidariedade com cidadãos e grupos de todo o mundo que partilham as nossas preocupações com o ambiente, a democriacia e os direitos humanos e sociais.
TTIP/CETA/TiSA e acordos comerciais idênticos serão travados pela energia com a qual os cidadãos da Europa, Canadá e EUA fazem as suas vozes serem ouvidas.

Apelamos a organizações, indivíduos e alianças a participar organizando acções autónomas e decentralizadas por toda a Europa.
Acolhemos diversidade de táticas e acções de solidariedade de todo o mundo que ajudarão a informar, empenhar e mobilizar pessoas localmente.

We can win this battle.
Together, let’s roll back corporate power!

* Groups are welcome to translate, adapt and change the call for their own mobilisation.
** Groups are also welcome to choose a different day of the week if more appropriate for their local campaign
*** The 11th October is also the Global Frack Down Day
